# 记号表（续）

| 记号 | 含义 |
| --- | --- |
| δₜ | 时间 t 的时序差分（TD）误差（随机变量；第 6.1 节） |
| δₜˢ，δₜᵃ | 针对特定状态和特定动作的 TD 误差形式（第 12.9 节） |
| n | 在 n 步方法中，n 是自举的步数 |

| 记号 | 含义 |
| --- | --- |
| d | 维度，即权重向量 𝐰 的分量数 |
| d′ | 另一种维度，即 𝛉 的分量数 |
| 𝐰，𝐰ₜ | 近似价值函数所依据的 d 维权重向量 |
| \(w_i\)，\(w_{t,i}\) | 可学习权重向量的第 i 个分量 |
| v̂(s, 𝐰) | 给定权重向量 𝐰 时状态 s 的近似价值 |
| \(v_{\mathbf w}(s)\) | v̂(s, 𝐰) 的另一种写法 |
| q̂(s, a, 𝐰) | 给定权重向量 𝐰 时状态—动作对 s, a 的近似价值 |
| ∇v̂(s, 𝐰) | v̂(s, 𝐰) 对 𝐰 的偏导数组成的列向量 |
| ∇q̂(s, a, 𝐰) | q̂(s, a, 𝐰) 对 𝐰 的偏导数组成的列向量 |

| 记号 | 含义 |
| --- | --- |
| 𝐱(s) | 处于状态 s 时可见的特征向量 |
| 𝐱(s, a) | 处于状态 s 并采取动作 a 时可见的特征向量 |
| xᵢ(s)，xᵢ(s, a) | 向量 𝐱(s) 或 𝐱(s, a) 的第 i 个分量 |
| 𝐱ₜ | 𝐱(Sₜ) 或 𝐱(Sₜ, Aₜ) 的简写 |
| 𝐰ᵀ𝐱 | 向量内积，𝐰ᵀ𝐱 ≐ ∑ᵢ wᵢxᵢ；例如 v̂(s, 𝐰) ≐ 𝐰ᵀ𝐱(s) |
| 𝐯，𝐯ₜ | 用于学习 𝐰 的辅助 d 维权重向量（第 11 章） |
| 𝐳ₜ | 时间 t 的 d 维资格迹向量（第 12 章） |

| 记号 | 含义 |
| --- | --- |
| 𝛉，𝛉ₜ | 目标策略的参数向量（第 13 章） |
| π(a∣s, 𝛉) | 给定参数向量 𝛉 时，在状态 s 采取动作 a 的概率 |
| \(\pi_{\boldsymbol\theta}\) | 与参数 𝛉 对应的策略 |
| ∇π(a∣s, 𝛉) | π(a∣s, 𝛉) 对 𝛉 的偏导数组成的列向量 |
| J(𝛉) | 策略 \(\pi_{\boldsymbol\theta}\) 的性能指标 |
| ∇J(𝛉) | J(𝛉) 对 𝛉 的偏导数组成的列向量 |
| h(s, a, 𝛉) | 基于 𝛉，在状态 s 选取动作 a 的偏好 |

| 记号 | 含义 |
| --- | --- |
| b(a∣s) | 在学习目标策略 π 时用于选择动作的行为策略 |
| b(s) | 策略梯度方法中的基线函数 b : 𝒮 → ℝ |
| b | MDP 或搜索树的分支因子 |
| ρₜ:ₕ | 时间 t 到 h 的重要性采样比率（第 5.5 节） |
| ρₜ | 仅针对时间 t 的重要性采样比率，ρₜ ≐ ρₜ:ₜ |
| r̄(π) | 策略 π 的平均奖励（奖励率；第 10.3 节） |
| R̄ₜ | 在时间 t 对 r̄(π) 的估计 |

| 记号 | 含义 |
| --- | --- |
| μ(s) | 状态上的同策略分布（第 9.2 节） |
| 𝛍 | 所有 s ∈ 𝒮 对应的 μ(s) 构成的 \|𝒮\| 维向量 |
| \(\lVert v\rVert_\mu^2\) | 价值函数 v 的 μ 加权平方范数，即 \(\lVert v\rVert_\mu^2\) ≐ ∑ₛ∈𝒮 μ(s)v(s)² |
| η(s) | 每个回合访问状态 s 的期望次数（第 199 页） |
| Π | 价值函数的投影算子（第 268 页） |
| \(B_\pi\) | 价值函数的贝尔曼算子（第 11.4 节） |
